Bienvenue dans ce S'news du mois de juin.
"Sumain" : pour remplacer le mot "sourd" ?
Depuis peu, le terme "Sumain" se répand.
Cela a notamment commencé avec les réseaux sociaux Facebook et Instagram, venant de l’île de la Réunion,et sur lesquels sont diffusées des vidéos explicatives, présentant le concept.
Tout a commencé en février 2019, lorsqu'un sourd américain, Ryan Commerson, a eu l'idée de ce terme, "sumain".
Très intéressés, des Réunionnais sont entrés contact avec lui pour pouvoir échanger à ce sujet.
Par la suite, lors de son 35e anniversaire en mai 2019, l'association "Sourd Rényoné" a organisé entre autres une conférence sur ce thème,et a aussi saisi cette occasion pour annoncer le changement de son nom : "Sourd Rényoné" devenant "Sumain & Rényoné".
Nous avons donc contacté Guillaume Fok-Yin, membre de cette association réunionnaise depuis l'âge de 15 ans.
Sourd, né de parents sourds, il a lui-même une fille Coda (Child of deaf adult).
C'est donc une famille réunionnaise... et sumaine.